.. _contacts:

Контакты
--------
Авторы проекта: **Катя и Гриша Костюк**

На связи: ( *email* - *jabber* ) naspeh@pusto.org

Предыстория
-----------

Когда-то поняли, что писать отчеты о походах - это хорошо.  Пару отчетов разместили на сайте друга x-trips.com_, но там не было возможности добавить или отредактировать отчет самому. С того момента искали сервисы, на которых эти отчеты можно было бы размещать. Подходящих сервисов не нашли. 

Опробовали размещение статей в формате блога, сначала на blogger.com_, потом на существующих блог-движках: byteflow_, drupal_. Последний вариант на pusto.org_ существует довольно долго (больше года). За это время успели понаблюдать за статистикой сайта и сделали подтверждающий вывод, что отчеты - это хорошо. Люди ищут информацию, как и мы, когда собираются в какие-то новые для себя походы или поездки. Также сформировалось представление в каком виде хотелось бы видеть отчеты. В конце-концов появилось желание реализовать проект на Python_, а потом и время. 

.. _x-trips.com: http://x-trips.com
.. _blogger.com: http://blogger.com
.. _byteflow: http://byteflow.su
.. _drupal: http://drupal.org
.. _pusto.org: http://pusto.org
.. _Python: http://python.org

Цели
----

**Сделать сервис, в котором размещать и находить отчеты было бы удобно, быстро и приятно :)**

Немного подробнее:
 - |+| приятное отображение информации;
 - |+/-| создать/объединить инструменты для выкладывания информации (отчетов, фото-альбомов);
 - совместное редактирование информации;
 - структуризация и стандартизация информации;
 - отбор информации редактором/модератором;
 - поиск по отобранной информации;

|+| - уже есть, |+/-| - частично есть:

.. |+| replace:: **(+)**
.. |+/-| replace:: **(+/-)**

О реализации
------------

**Самые главные критерии: простота и удобство.**

Серверный фреймворк - Pylons_ (Python_).  Очень доволен связанными Pylons_ библиотеками:
 - ORM_ - чистый SQLAlchemy_, не стал использовать надстройку Elixir_, т.к. все в SQLAlchemy_ понравилось;
 - система маршрутизации - Routes_, огромный плюс :);
 - шаблонный движок - Mako_, есть нюансы, но в общем - хорошо;
 - обработка форм - валидаторы FormEncode_, были нюансы - решил своей надстройкой;

JavaScript фреймворк - JQuery_ . Очень доволен возможностями, получаемым кодом и плагинами:
 - `JQuery Cycle Plugin`_ - легкий слйадшоу плагин;
 - `jQuery Form Plugin`_ - плагин упрощающий AJAX-овое обновление форм;
 - ColorBox_ -  легкий, настраиваемый лайтбокс плагин;

.. _Pylons: http://pylonshq.com
.. _ORM: http://ru.wikipedia.org/wiki/ORM
.. _SQLAlchemy: http://www.sqlalchemy.org/
.. _Elixir: http://elixir.ematia.de/trac/wiki
.. _Routes: http://routes.groovie.org/
.. _Mako: http://www.makotemplates.org/
.. _JQuery: http://jquery.com/
.. _FormEncode: http://formencode.org/
.. _`JQuery Cycle Plugin`: http://malsup.com/jquery/cycle/
.. _`jQuery Form Plugin`: http://malsup.com/jquery/form/
.. _ColorBox: http://colorpowered.com/colorbox/
