Зачем писать отчеты?
--------------------

- Поделиться своим опытом
- Записать свой опыт, со временем возможно нужно будет вернуться к нему.
- Один раз написать и давать ссылку, а не пересказывать каждому.
- Практика в написании текстов.

Основная причина: сходил в поход - поделись опытом. Это гуманный принцип, поэтому подойти он может не всем. Можно сказать, что рассказывать о походе не нужно, ведь тогда в это место будут ходить много народу, а хочется идти по маршруту только со своей группой, вдруг захочется еще раз сходить туда-же, но это меркантильный подход :), все равно толпа народа туда вряд ли повалит, а если по такому же маршруту пройдут еще пару групп, так от этого тесно никому не станет.

У кого-то может отличная память и он помнит: все маршруты , все компании (особенно большие), все достопримечательности и контрольные пункты каждого похода... А кто-то, когда поход только прошел многое помнит, но со временем, особенно если походов много, детали старых походов забывает, забывает когда, по какому маршруту шли, а может ходили ли в конкретный поход вообще :). Вот для последних вести свою историю походов - отличный выход.

И если спросят: 
 - Ты вроде ходил пару лет назад в Карпаты по водопадам?
 - Вот, - скажешь, показывая подробный отчет. 

Когда пишешь отчет, нужно следить:
- за орфографией и пунктуацией;
- о правильной передаче информации, чтоб было интересно;

Когда-то давно, любители походов и отчетов сказали вскользь: "Поход, для которого не написан отчет - не состоявшийся поход". 

Принципы проекта
----------------
О реализации проекта
--------------------
Рекомендуемые правила поведения в походах
-----------------------------------------
