Зачем писать отчеты?
--------------------

#. записать свой опыт, со временем возможно нужно будет вернуться к нему;
#. публикация для своих друзей;
#. практика в написании текстов;
#. поделиться своим опытом;


Первые три пункта к публикации в интернете не имеют особого отношения. Можно все хранить у себя на компьютере и смотреть-показывать по необходимости. Но есть последний пункт. Оставить след в виде отчета для людей, которые находятся в поиске. Для подготовки поездки-похода необходимо выбрать место, подготовиться к ожидаемым условиям, для этого мы идем в интернет для поиска отчетов об аналогичных поездках-походах - собираем информацию, потом подготавливаемся и едем-идем. Поэтому мы пишем отчеты, чтоб и мы, когда нам будет нужно, смогли найти необходимый отчет.

Основная причина: сходил в поход - поделись опытом. Это гуманный принцип, поэтому подойти он может не всем. Можно возразить, что рассказывать о походе не нужно, ведь тогда в это место будут ходить много народу. Толпа народа туда вряд ли повалит, а если по такому же маршруту пройдут еще пару групп, так от этого тесно никому не станет.

У кого-то может отличная память и он помнит: все маршруты , все компании (особенно большие), все достопримечательности и контрольные пункты каждого похода... А кто-то, когда поход только прошел многое помнит, но со временем, особенно если походов много, детали старых походов забывает, забывает когда, по какому маршруту шли, а может ходили ли в конкретный поход вообще :). Вот для последних вести свою историю походов - отличный выход.

И если спросят:

> Ты вроде ходил пару лет назад в Карпаты по водопадам?
> Вот, - скажешь, показывая подробный отчет. 

Когда пишешь отчет, нужно:
- следить за орфографией и пунктуацией;
- практиковаться в правильной передаче информации, чтоб было интересно, ни пусто и ни густо;
- пересматривать предложения , чтоб они были не перегружены;
- вспоминать важные детали;

Пробовать себя в роли писателя, а не только в роли создателя кода и архитектуры приложения (это касается программистов). И хорошо, что тема есть...

Когда-то давно, любители походов и отчетов сказали вскользь: "Поход, для которого не написан отчет - не состоявшийся поход". 

Цели
----

Самые главные критерии: простота и удобство.

#. приятное отображение информации;
#. создать/объединить инструменты для выкладывания информации (отчетов, фото-альбомов);
#. совместное редактирование информации;
#. структуризация и стандартизация информации;
#. отбор информации редактором;
#. поиск по отобранной информации;


Принципы
--------
О реализации
------------
Инструменты
-----------
Рекомендуемые правила поведения в походах
-----------------------------------------
